11 вересня 1953 року під час випробувань ракета успішно збила безпілотну мішень[1]. 
У тому ж році вона отримала офіційне позначення XAAM-N-7[b].
Малосерійне виробництво ракети розпочалося 1955 року на заводах компанії General Electric[2].
У травні наступного року вона була офіційно прийнята на озброєння американських ВМС під назвою AAM-N-7 Sidewinder IA,
своє нинішнє позначення, AIM-9, ракета отримала в 1963-му в новій системі позначень.
[1] Водночас військово-повітряні сили віддали перевагу іншій ракеті — AIM-4 Falcon. 
Хоча AIM-9 була кращою за свого конкурента, але через суперництво між двома видами військ, 
вона тоді так і не була прийнята на озброєння американських ВПС[1].